# Introducción

Este capítulo proporciona las bases para el problema de la detección de fraude con tarjetas de crédito. Aborda cuál es el problema, cómo se resuelve actualmente y por qué el aprendizaje automático puede ayudar a proporcionar soluciones efectivas. El capítulo se estructura de la siguiente manera. 

[Sección 2.2](Credit_Card_Fraud_Scenarios) aborda primero el problema del fraude con tarjetas de crédito junto con sus causas y las pérdidas relacionadas. Basándonos en los últimos informes autorizados sobre el tema en el momento de escribir este libro (en particular, el último informe Nilson de 2019 {cite}`NilsonReport2019` y el informe del Banco Central Europeo sobre detección de fraude con tarjetas de crédito de 2020 {cite}`ECB2020`), resumimos brevemente las técnicas conocidas que emplean los estafadores para realizar transacciones fraudulentas y sus costos asociados. La sección también discute las técnicas de *prevención del fraude*, que van desde los conocidos códigos PIN hasta técnicas más avanzadas como la identificación biométrica.

[Sección 2.3](Fraud_Detection_System) cubre entonces el lado operativo de un sistema de detección de fraude. Proporciona una visión general de cómo se realiza la detección de fraude en un sistema de detección de fraude del mundo real. Su comprensión es importante ya que pone en evidencia que la detección efectiva requiere tanto una mezcla de sistemas automatizados como de investigadores de fraude. Esto tiene implicaciones no triviales. En primer lugar, los sistemas automatizados deben optimizar la carga de trabajo de los investigadores de fraude. En segundo lugar, los sistemas automatizados y los investigadores humanos trabajan en diferentes escalas temporales: mientras que los sistemas automatizados suelen proporcionar puntuaciones de riesgo para las transacciones en menos de un segundo, las investigaciones de fraude suelen requerir contactar a un cliente para confirmar un fraude, lo que puede llevar días o semanas. Estas peculiaridades tienen implicaciones importantes en la metodología utilizada a lo largo de este libro.

Finalmente, [Sección 2.4](ML_For_CCFD) revisa el tema de las técnicas de aprendizaje automático para la detección de fraude con tarjetas de crédito. Ahora está claro que las técnicas de aprendizaje automático pueden proporcionar soluciones efectivas al problema de la detección de fraude con tarjetas de crédito, y la literatura de investigación sobre el tema ha crecido exponencialmente en la última década. La sección realiza una metarrevisión de las últimas encuestas sobre el dominio en los últimos cinco años (2015-2020). Destaca los principios básicos presentados en estas encuestas y resume los principales desafíos de los sistemas de detección de fraude. 


