# Resumen

Las redes neuronales siempre han jugado un papel importante en los sistemas automáticos de detección de fraudes {cite}`ghosh1994credit`. Sin embargo, rara vez son la primera opción en producción, ya que las transacciones son datos tabulares, y muchos profesionales todavía confían en la ingeniería de características y técnicas clásicas de aprendizaje automático como random Forests o XGBoost. No obstante, no solo pueden alcanzar un rendimiento muy competitivo, sino que también tienen muchas ventajas para el problema de detección de fraudes con tarjetas de crédito. Representan un modelo adicional que proporciona un comportamiento diferente, se pueden federar fácilmente, automatizan la ingeniería de características y el aprendizaje de representaciones, y son diferenciales e incrementales.

En este capítulo, el objetivo fue cubrir la metodología para construir redes neuronales para la detección de fraudes, desde consideraciones generales sobre el diseño de un pipeline de aprendizaje profundo hasta la implementación de varias arquitecturas: una red neuronal feed-forward, un autoencoder, una red neuronal convolucional, una red de memoria a corto y largo plazo, y una LSTM con Atención.

Esta metodología ofrece una visión general de los elementos principales en el diseño de una Red Neuronal. Comparativamente con los métodos clásicos, hay un conjunto infinito de hiperparámetros y posibilidades, lo que conlleva un proceso de ajuste lento pero permite una gran expresividad.

Las diferentes arquitecturas desarrolladas en el capítulo pertenecen a diferentes familias de técnicas:

* La red feed-forward regular es la arquitectura de aprendizaje profundo más simple pero más utilizada. Está compuesta únicamente por neuronas totalmente conectadas y es la opción estándar para resolver problemas de clasificación/regresión en datos tabulares, con un conjunto de características con valores numéricos.
* El objetivo del autoencoder es aprender representaciones para reconstruir variables descriptivas, por lo que ha sido ampliamente utilizado para problemas de aprendizaje no supervisado. Este método es interesante porque la detección de anomalías, y en particular la detección de fraudes, puede abordarse con técnicas no supervisadas o semi-supervisadas. Una forma de usar el autoencoder para ese propósito es considerar su error de reconstrucción como un indicador de riesgo de fraude. Se puede utilizar únicamente para detectar valores atípicos, pero esto generalmente conduce a una baja precisión. También se puede utilizar como una variable extra en la clasificación supervisada.
* La CNN y LSTM (con o sin atención) se pueden utilizar como modelos secuenciales. Permiten construir automáticamente características a partir de datos contextuales. Para clasificar una transacción como fraudulenta o genuina, generalmente es útil recurrir al comportamiento regular del titular de la tarjeta para detectar una discrepancia. Un método manual para integrar esta información contextual es proceder con la ingeniería de características y la creación de agregación de características expertas. En cambio, los modelos secuenciales se basan en una secuencia de transacciones que precede a la transacción actual y está vinculada a ella con respecto a una variable de referencia como el ID de cliente, y calculan automáticamente una representación que resume la secuencia.

En conclusión, los métodos de aprendizaje profundo para la detección de fraudes son variados, parecen ser competitivos con los enfoques clásicos de aprendizaje automático tanto en datos simulados como del mundo real, y tienen múltiples ventajas prácticas. Por lo tanto, definitivamente merecen un lugar en la caja de herramientas del profesional de detección de fraudes.
