# Resumen

Este capítulo cubrió el uso de técnicas de aprendizaje desequilibrado en el contexto de la detección de fraudes con tarjetas de crédito. Se consideró una amplia gama de enfoques, que abarcan técnicas sensibles al costo, de remuestreo y de ensamblaje. Para cada enfoque, la evaluación experimental incluyó un ejemplo de juguete, un conjunto de datos de transacciones simuladas y un conjunto de datos del mundo real.

Una de las principales conclusiones de los experimentos llevados a cabo en este capítulo es que los beneficios de las técnicas de aprendizaje desequilibrado están mitigados. En la mayoría de los casos, permiten mejorar métricas de rendimiento como AUC ROC, precisión equilibrada y tiempos de entrenamiento. Al mismo tiempo, suelen ser perjudiciales para métricas como la Precisión Promedio y CP@100. 

Vale la pena señalar que la mayor parte de la literatura sobre técnicas de aprendizaje desequilibrado para la detección de fraudes con tarjetas de crédito se basa en AUC ROC, precisión equilibrada y tiempos de entrenamiento para motivar su uso. Dependiendo de la métrica a optimizar, uno puede encontrar algunos de estos resultados o conclusiones engañosos (ver también {cite}`makki2019experimental`): como se discutió en el [resumen de métricas de rendimiento](Summary_Performance_Metrics), la Precisión Promedio y CP@100 también deben incluirse en la optimización de un sistema de detección de fraudes. 

En general, los mejores rendimientos de predicción se obtuvieron con [métodos de ensamblaje](Ensembling_Strategies). Las técnicas de aprendizaje desequilibrado permitieron proporcionar ligeras mejoras en términos de AUC ROC o tiempos de entrenamiento para balanced bagging y balanced random forest. XGBoost apareció como el modelo con mejor rendimiento en la mayoría de los experimentos, ilustrando su robustez ante escenarios de desequilibrio de datos en todas las métricas de rendimiento. La explicación más probable es que los residuos naturalmente dan más peso a la clase minoritaria, actuando así como una técnica sensible al costo.
