Sesión 2 TFM

2:02 - SergioMoya Hola, BADY, ¿qué tal? Hola, hola, ¿qué tal, Sergio? 2:09 -
Orador no identificado Bien.
2:09 - SergioMoya Ya terminando de trabajar, por
fin. Genial, perfecto. 2:15 - BADY GANA Bien, nada, te quería adelantar.
2:19 -
SergioMoya Primero, eso, bueno, no sé si viste los correos que me estaba
cruzando con Mari.
Internamente, pues la gente que me tiene que validar los
temas pasa arriba de carga de trabajo y no vuelve conmigo la semana que viene.
De hecho, tienen una feria y va a ser complicado que me lo puedan validar.
Igualmente, por mi parte, he hecho algunas propuestas de TCM, cruzando pues,
digamos, conocimiento que he ido recopilando de manuales o información de la
propia herramienta que implantamos nosotros y que desarrollamos nosotros y cómo
aplicar una capa de automatización o de inteligencia artificial a alguna de las
funciones aprovechando digamos en todos los datos que recopila la herramienta.
No sé si dado tiempo a mirar algo de lo que se compartió.
3:32 - BADY GANA En cualquier caso no te preocupes tanto por la validación, a mí
lo que me interesa es que sepas con quién puedes llegar a validar, no
necesariamente que lo hagas de aquí hasta la entrega, por así decirlo, del
título.
Bien, dentro de todo estuve viendo las propuestas, en general están
bien, entonces aquí más que nada queda porque qué es lo que pasa que no son
iguales tampoco son parecidas son bien diferentes entre sí sí entonces en este
caso lo ideal sería que por último yo te recomiendo una que es la que tiene
menor complejidad y en base a esa vamos trabajando vale primera instancia es muy
importante que divisimos cuál es el conjunto de datos en concreto y si está
disponible o no sí porque en el momento en el que digamos mira el el título es
modelo proyectivo de eh a ver, 
¿cuál tienes acá? Restricciones de o sea, eh,
predicción de o identificación de poca jokes.
4:36 - Orador no identificado Uh-huh. 4:37 - BADY GANA ¿Qué pasa si no tenemos
acceso a esa base de datos?
Claro. Mandamos el título y nos damos cuenta de que
no se puede no se puede ejecutar.
4:50 - Orador no identificado Entonces. 4:50 -
BADY GANA Uh-huh.
La idea acá es ¿Cuál de estos datos se encuentran disponible o
no?
4:56 - SergioMoya Claro, porque digamos, la disponibilidad de algunos de los
datos depende, en algún caso, que no lo tengo confirmado, de algún tipo de
desarrollo, ¿vale?
Entonces, a lo mejor es algo que a día de hoy no se tiene o
que se podría tener y no se sabe si se tiene, entonces hay un poco de
incógnitas.
Exactamente.
5:14 - BADY GANA Entonces, aquí voy con eso, de que si no se puede acceder a
esos datos, porque esos datos van a tener acuerdo de confidencialidad y todo lo
que supone, es encontrar ese mismo conjunto de datos sistematizado en Kaggle.
¿Recuerdas la plataforma Kaggle, cierto? 5:33 - SergioMoya Sí, me lo
comentaste, que ahí había un montón de datasets que podíamos aprovechar para
hacer la investigación y para hacer los entrenamientos que tuviéramos que hacer.
5:46 - BADY GANA Claro, como estamos un poco cortos de tiempo, lo ideal sería
que en estos 15-20 minutos pudiésemos encontrar este dataset, ya sea detección
de fraude, a ver, no sé, predicción de stock, market, eso es otra cosa que
estuvimos viendo también en otras tesis de final de máster.
Igualmente, el tema
de los datasets, mi empresa, digamos, tiene acceso a los datos ahora.
6:15 - SergioMoya No sé, los acuerdos de confidencialización, de
confidencialidad que comentabas y si hay algo que pueda restringirnos el uso
para investigación o para el desarrollo de soluciones en base a los datos que
tengamos.
Pero acceso a los datos tengo. Lo que me faltaría es la validación de
si puedo utilizarlos o no para hacer este tipo de funciones.
Exactamente. 6:41 -
BADY GANA Entonces, ¿qué es lo que busco con esto?
De que hubiese sido ideal que
nos juntáramos antes para que pudieses tener esas validaciones, pero a este
punto lo ideal es revisar si es que dentro de Kaggle existe un dataset en el
cual tú puedas aplicar una de las diferentes propuestas.
Por tanto, si es que tú
no llegases a tener acceso a los datos por confidencialidad o lo que quiera la
empresa, de todas maneras podemos seguir trabajando y nos ese título y todo lo
que corresponde.
Ahora, a lo que corresponde a lo que viene siendo los títulos o
a las temáticas tópicos, lo que viene siendo este de acá es el que considero que
es el menos tedioso, por así decirlo.
Es el que ocupa también las técnicas más
clásicas. Todo lo que viene siendo Random Forest, XGBoost, Super Vector
Machines, son básicamente ya están bien estandarizados, pero lo que no está
estandarizado es esto de acá.
Este conjunto de datos, MESBOOK, yo al menos no lo
conozco y no sé si es que es público o no.
7:57 - SergioMoya No, es la aplicación, digamos el sistema MES que nosotros
implementamos.
8:01 - BADY GANA Por lo mismo, la idea es que acá tú busques algo
que, o un conjunto de datos en el cual tengas todos cierre de apertura, cierre,
abertura, consumo FIFO, etcétera, etcétera.
Ahora, si es que tú quisieses
trabajar en otro de las propuestas, ahí es donde buscaría el conjunto de datos
asociado también a lo mismo.
Pero antes de darle el vamos, es decir, antes de
que yo llene acá y firme, lo que me interesa es que tú identifiques un conjunto
de datos en el cual tú puedes aplicar cualquiera de las seis propuestas que
mandaste.
8:38 - SergioMoya Y la que es más viable y que es algo que me han solicitado y
que es algo en lo que voy a tener que trabajar, pues es la que corresponde,
digamos, de herramientas de detección de buenas prácticas o de seguimiento de
buenas prácticas.
Y eso está relacionado con el 1.6, ¿vale? En detección de
patrones, lo que haces es copiar escenas, ¿vale?
Pues hacer una correlación,
bueno primero detectar la detección de si estamos consumiendo correctamente,
porque nosotros tenemos aquí estado una orden de trabajo, la fabricación de un
producto, la lista de materiales que consume, probabilidad producida y entonces
en base a los consumos que se hacen reales versus los teóricos, podría hacer ese
sistema de alarmas o esos informes de buenas prácticas a la hora de hacer los
consumos.
Lo mismo con la asignación de personas a órdenes de trabajo o a líneas
de producción para intentar detectar anomalías, si tenemos más fichada en las eh
eh órdenes de trabajo o si hay un momento en específico donde se refiere a a más
personas fichadas en la en la línea y por qué razón.
10:15 - BADY GANA Ya, mira, en este caso, es bien importante que tomemos en
consideración lo siguiente, de que tú vas a tener eh cuando hablamos de
detección de anomalías.
Mhm. Implícitamente estamos hablando de que el modelo
debe conocer y estandarizar la normalidad. 10:30 - BADY GANA#+#SergioMoya Sí,
sí.
10:31 - SergioMoya ¿Cierto? 10:31 - BADY GANA Entonces, que todo esto datos
sean normales nosotros en el momento en el que encontramos ese ese elemento ese
dato que escapa de esta normalidad ahí es cuando salta la alarma la alarma una
detección o la clasificación por tanto la dificultad de trabajar con este tipo
de datos es que no estamos intentando modelar esa normalidad sino que estamos
viendo lo que no pertenece a esa normalidad por tanto lo que significa es que
vamos necesitar muchos datos.
Cuando se habla de detección de anomalías, los
dataset tienen que ser un poco más grandes que los que utilizamos en otro tipo
de aprendizaje.
Por tanto, lo ideal en esta oportunidad sería revisar algún
conjunto de datos en el cual nos permitiese trabajar en este caso con con estas
categorías, columnas, las cuales tú estás mencionando.
O sea, todo lo que sea
consumo y que el foco, en este caso, sea detección de anomalías.
Entonces,
obviamente aquí hay ciertas técnicas que podemos ocupar y después ir
conversando, como Isolation Forest, One Class S Super Vector Machine, para poder
identificar estos elementos layers.
Pero en esencia, bien, te parece y esto
también hace sinergia con lo que estás haciendo dentro de tu trabajo yo creo que
el resto como que no nos sirve tanto a nivel a nivel largo plazo entonces lo que
sí nos sirve es que aquí en Kaggle tú encuentres algún tipo de anomaly detection
pero con los datos que tú tienes ya porque hay muchos que lo utilizan en
términos de imágenes pero en tu caso en este sería a ver a lo más parecido
podría ser algo del estilo de anomalías en transacciones de tarjeta de crédito
ya porque aquí se supone que una persona 
tiene ciertas compras estándar pero qué
pasa si en algún momento tú gastas tres mil dólares en vez de los 100 que gastas
todo lo toda la semana entonces en ese caso es cuando nosotros podemos utilizar
estos tipos de métricas de hecho te voy a compartir igual este porque está bien
interesante.
Pero insisto, ya tenemos claro de que tú quieres trabajar en ese
tópico, ¿bien? Bueno, sí. Eso es lo primero.
13:02 - SergioMoya Anomaly detection es la problemática que nosotros estamos
identificando.
13:06 - BADY GANA El negocio, eso es lo que hay que confirmar a
la hora de asignar el título.
Porque imagínate, no encontramos la gestión de
mano de obra como un dataset. 13:21 - SergioMoya Ahí significa que hay que
armarlo.
13:23 - BADY GANA Por tanto, ahí ya no se vuelve opcional pedir los
datos de tu empresa.
Se vuelve obligatorio y habrá que firmar acuerdos de
confidencialidad y todo lo que supone.
Insisto, la idea es poder realizarlo,
pero habiendo tenido un baseline o un conjunto de datos públicos en el cual
podemos trabajar luego uno trabaja con datos privados porque después qué es lo
que pasa que la comisión la cual te va a evaluar al final en tu defensa de grado
te van a preguntar y cuál es el punto de comparación porque quizás tus datos no
están cerrados entonces tiene que haber alguna similaridad con algo que se
encuentra en el estado del arte te fijas entonces por qué doy tanto énfasis en
esto si al final lo ideal sería llegar y mandar un título porque 
el título tiene
que ser lo suficientemente específico para entender la problemática pero lo
suficientemente general para no tener que casarse con ciertos métodos ciertos
conjuntos de datos que después no vamos a obtener entonces en este caso quizás
podríamos hacer algún recorte de en vez de detección de sinergias porque ahí tú
ya tienes que definir una sinergia ya es una sinergia te fija entonces detección
de anomalía se va simplificando un poco entre que la gestión de mano de obra la
pregunta es esto existe lo tenemos a disposición está a la mano sí sí ya y la
adherencia a procesos logísticos que se define como 
los procesos logísticos eso
es lo que tenemos que pensar un poquito más cómo hacemos que este título
represente lo que queda queremos hacer, porque en este caso tú tienes
aprendizaje no supervisado.
Por tanto, ya estás descartando varias técnicas.
Porque quizás decir aquí mediante machine learning es mucho más genérico y más
abierto.
Exactamente. Y de hecho te permite compararte con otras técnicas.
Te
fijas, entonces va a pasar un mes y nos dimos cuenta de que quizás aprendizaje
no reforzado o aprendizaje no supervisado era un error porque en el estado del
arte dicen de que no es viable.
Imagínate, llegamos a estamparnos contra la
pared. Por tanto, decimos mediante Machine Learning dejamos mucho más abierto
esa categoría.
Pero como te digo, no soy experto en tu negocio.
Lo que me
interesa es que tú definas claramente esto de acá. Es decir, el conjunto de
datos.
Yo te puedo decir, detección de anomalías, check. En Machine Learning,
check. Pero este conjunto de datos, ¿tú lo puedes obtener?
Eso es lo que
realmente me interesa porque de aquí en adelante trabajamos con ese conjunto de
datos, iteramos nuevamente la propuesta y buscamos este respaldo científico.
Que
este respaldo científico, a ver, el punto 6, justamente el que no tiene.
16:26 - SergioMoya A ver, Texion. No, no, pero digamos, son puntos que son
comunes a varios.
De hecho, no sé si está puesta abajo. 16:35 - BADY GANA Ya
pero me imagino que ya de detección de anomalía, control de proceso estadístico,
ya te fijas, por ejemplo esto también podría ser parte de, no sé si es que esto
engloba esas dos categorías que tú planteas, pero quizás sí, entonces por eso yo
lo dejo a tu criterio y lo que me interesa de aquí a unas dos horas más o unas
tres horas más es que me mandes ese título final en donde puedas definir
correctamente qué es esto de acá y si lo puedes obtener o no, ya sea en 
Kaggle.
17:08 - SergioMoya Ya, no sé si podríamos trabajarlo directamente ya porque la
verdad que no sé si dispongo de todo el tiempo, porque ahora mismo, digamos,
ahora todo el mundo en mi empresa ha dejado de trabajar, entonces yo no voy a
obtener confirmación por su parte.
17:27 - BADY GANA#+#SergioMoya Por eso te
digo, lo que nos interesa acá es que busques un conjunto de datos en el cual se
pueda aplicar lo mismo.
Ese es todo. 17:36 - BADY GANA Entonces tú vas a venir a
Kaggle, vas a buscar estas palabras clave, vamos a ver si es que existe o no,
obviamente esto en inglés, no sé si es que se ocupará la misma sigla, pero lo
que me interesa es que al menos tú puedas encontrar uno de estos dos uno de
estos dos tópicos como un conjunto de datos que pueda satisfacer lo que tú
quieras hacer en tu propuesta.
Ya porque con eso yo quedo claro y también puedo
dejar en claro en base al compromiso que uno firma de que esto es lograble y se
puede hacer.
Entonces lo único que me interesa de aquí a un rato más o a la
noche en este caso te aquí son las 11 de la mañana entonces yo te podría recibir
el correo hasta las 8 de la noche para poder tramitarlo y mandárselo de vuelta a
Mari diciendo de que completamos la fase 1 pero como te digo solamente es la
confirmación de que hay un conjunto de datos que satisface lo que tú quieras
hacer acá y si no lo cambias, lo alteras, detección de anomalías en otro tipo de
conjunto de datos pero me interesa que ese conjunto de datos exista y 
podamos
acceder a él. Eso es todo. Pero esto de acá requiere una iteración para que me
confirme.
Ahora imagínate que en el mejor de los casos nos dicen o la próxima
semana tu empresa te dice mira no hay ningún problema con que ocupen este
conjunto de datos.
Yo te dije que en detección de anomalías necesitamos muchos
datos entonces no sé cuántos por eso prefiero que nos casemos mucho mejor con un
conjunto de datos de Kaggle, porque ahí tú vas a tener la certeza de que son una
tanta cantidad de datos que ya va a estar estandarizado y que hay otra gente que
también trabajó con él, porque no sé si te hice la mención de que cuando la
gente utiliza estos conjuntos de datos también muestran el código, entonces no
es necesario del todo de que sea programando, sino que puedas hacer una especie
de collage o unión entre los diferentes 
códigos que se encuentran acá. Por
tanto, eso te aligera un montón el trabajo y no tienes que estar programando
desde cero en PyTorch, peleando con la librería de TensorFlow, Keras, etcétera,
etcétera.
Vale, no sé si tienes alguna duda o consulta, pero eso sería como la
idea.
Iterar una vez más en lo que viene siendo el título, de modo que exista un
dataset que satisfaga el título.
20:19 - SergioMoya Si lo vemos más flexible podemos tirar por alguna de tus
propuestas, porque a lo mejor si no encuentro algo que se adapte un poquito más
a un dataset en el que pueda aplicar alguna de mis propuestas estas podríamos
tirar a por alguna de las tuyas.
No sé si las tenemos por ahí disponibles, las
traigo yo aquí. 20:49 - BADY GANA A ver dame un segundo.
Sí. 20:51 - SergioMoya
Le digo por curarme de precavido. Sí, sí, no hay problema, pero ahí estaríamos
trabajando con datos médicos.
21:00 - BADY GANA
Entonces eso es como un poco, a ver, tendría que explicarte muy detalle lo que
viene siendo el negocio y toda la cosa.
Insisto, lo ideal es trabajar en algo
que a ti se te haga familiar y cómodo. Esa es la primera idea.
Ahora, no
significa que este título va a ser permanente, obviamente va a cambiar, pero a
mí lo que me interesa es que cumplamos y que sea lo más fiel posible al título
que estamos planteando.
No sé si en algún momento te ¿Trabajaste con algún tipo
de detección de anomalías? 21:39 - SergioMoya
A ver, sí. En un momento en el que hice el TCG, que lo hice con un modelo de
visión artificial para clasificación de la calidad de ortofruto en categorías
entonces en función de imágenes en rgb y infrarrojos para ver si en diferentes
aspectos se podría ver ciertas anomalías en ese caso.
22:15 - BADY GANA Entonces
ya tienes una noción de las métricas, sabes que tenemos la precisión, el fscore,
etc. Eso me aligera mucho mucho el tema de te que explicarlo a fondo, pero ya
sabes lo que viene siendo la matriz de confusión, los falsos positivos, falsos
negativos, etcétera, etcétera.
22:36 - BADY GANA#+#SergioMoya Muy, muy, muy positivo. 22:38 - BADY GANA
Entonces sí, aquí nos vamos a manejar con las mismas métricas, entonces me quedo
con lo que vendría siendo detección de anomalías porque se nos va a hacer
cómodo, vamos a estar hablando el mismo idioma y no va a tener que leer tú un
libro gigante para entenderlo de vuelta.
Entonces eso, al menos de momento para
para hacer más corta la Reunión.
Te dejo como tarea simplemente encontrar un
conjunto de datos que se adapte a esto de acá. Ahora, ¿qué puedes hacer?
Opción
B, que no sea esto de acá y que encuentres un conjunto de datos que te llame la
atención en el cual se aplique esto mismo.
Detección de un válido.
23:19 - SergioMoya Directamente. 23:20 - BADY GANA Directamente, pero insisto,
lo ideal en algo que tú conozcas.
23:24 - SergioMoya A ver. Podríamos, a ver si
lo hacemos genérico y abierto, podríamos entregar este título teniendo en cuenta
que lo podemos hacer o con un dataset de Kaggle o si tengo la confirmación por
parte de mi empresa con esos datos de mi empresa, de mi porque estamos
implantando.
23:53 - BADY GANA Claro mi punto solamente para consolidarlo ese es
mi punto porque quizás esto no lo vas a encontrar en Kaggle y tampoco quiero que
te pases ocho horas buscando conjuntos de datos en Kaggle para encontrar uno que
medios adapte y que más encima hay que preprocesarlo entonces lo que estoy
planteando es que busques este conjunto de datos lo suficientemente bueno que
que te parezca y que en base a eso le cambiamos el nombre al título y decir mira
detección de anomalías en y aquí en este en pueden ir un montón de cosas más
producción de naranja puede ser producción 
de estafa o sea de detección de
estafa etcétera etcétera por eso te digo acá lo que me interesa es encontrar el
conjunto de datos ¿En base a qué?
Este conjunto de datos. El conjunto de datos
mediante Machine Learning. Eso es todo, ¿ya? Pero ese es mi punto.
El momento en
el que tú me dices, mira BADY, este es el conjunto de datos que vamos a
utilizar, yo lo miro, veo las columnas, las filas, etcétera, etcétera, y digo,
ah, ya, perfecto.
Sí, lo podemos utilizar.
25:09 - SergioMoya Entonces ahí yo digo, ya. 25:11 - BADY GANA Es con este
título actualizado, que va a ser este detección de anomalías en conjunto de
datos, es lo que yo voy a poner acá y ya estamos listos.
25:22 - BADY
GANA#+#SergioMoya ¿Te fijas? Sí, perfecto. Eso de momento.
25:24 - BADY GANA
Solamente busca en particular el conjunto de datos que te interesa, me envías un
correo rápido en el cual me dices, va, y este es el título final, y ahí con ese
título nos ponemos a trabajar.
25:38 - SergioMoya
Vale. Vale, pues nada, me pongo a trabajar en ello. Muchas gracias.
25:42 - BADY
GANA Bien, que te vaya bien, Sergio. Igualmente, chao.