Sesión 8 TFM

0:00 - Orador no identificado Vale. 0:00 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Recibí tu
correo.
Digamos que lo encontré un poco ambicioso, ¿ya? ¿Cómo está el formato?
Principalmente porque más o al menos lo que más me preocupa es la parte del
análisis, o las discusiones.
Porque quedaron como un poco afuera, ¿ya? Porque
si bien la semana 4 habla de reacción intensiva, generación de gráfico y la
maquetación, falta ese aspecto de análisis, ya sea exploratorio, cuantitativo,
algo que permita darle no solamente contexto, sino que dirección a la tesis.
Porque una cosa es generar estos métodos, implementarlos, compararlos, pero
luego al final hay que decir qué fue lo valioso de realizar este tipo de
experimentos.
Ahora porque te comentaba de que lo encontraba ambicioso ya eso
principalmente por la semana 1 la semana 1 lo que busca en parte es ya finalizar
el script que en parte está la gran mayoría sin tunear pero la parte de entrenar
y comparar no sé si realmente va a dar el tiempo en la primera semana ya ahora
si es que tuviese dedicación a tiempo completo yo te diría si alcanzas no hay
problema Sí, eso sí.
1:25 - Sergio Moya Marín Entonces, te lo digo ya que tenía pensado dedicar
bastante de, o sea, todas las tardes porque, digamos, ya la asignatura que todo
el mundo tiene y yo la tengo convalidada, así que a partir del jueves ya se me
liberan las tardes y el fin de semana lo voy a dedicar a esto, así que en
principio es el objetivo que tengo.
1:51 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Y bueno,
Idealmente que esa semana 4 tenga la mayor cantidad de holgura posible.
1:57 -
Sergio Moya Marín ¿Por qué te lo comento?
1:59 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Porque en caso de que aparezca cualquier
eventualidad, idealmente a final de cada semana, bienvenido sea un correo
reporte o bien en el mismo drive, generar una carpeta de reporte semanal.
Eso me
va a servir mucho para cuando tenga un ratito libre ahí en Japón, poder revisar
cómo va el avance.
Uno, me dejas tranquilo. Y dos, también tú estás tranquilo y
quisiste el avance. Sí. Sí, sí. Perfecto.
Por lo demás, es básicamente lo que
hablamos. O sea, no hay mucha variación.
La idea es terminar sellando con la
explicabilidad un poquito. Lo anterior es comparar las métricas para tener un
análisis como se llama, comparativo.
Lo único que más hace ruido, sí, es el
hecho de que sigue manteniendo dentro de las planificaciones smooth, ya cuando
dijimos que lo mejor era recortarlo para que no causara problemas.
2:59 - Sergio Moya Marín Ya bueno, vale, tenía planeado intentar implementarlo
de forma superficial para, digamos, hacer la comparativa de, digamos, sé que
eso, digamos, podría tener la entidad de un proyecto en sí o, digamos, o un
experimento en sí de lo que sería este proyecto, pero quería valorar la
posibilidad de implementarlo.
Lo que te recomiendo es que eso lo dejes al final
de las tareas de prioridad.
Vale, pues mira, de las de esta semana me las pongo
al final, por ordenarme por prioridad también.
3:45 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Claro, porque si no es vital para el
framework prioricemos las cosas que sí son vitales para llevarla a la redacción.
Otra cosa que te voy a recomendar es que tú la semana 4 podrías hacer un
blending con las otras tres semanas.
¿Qué voy con eso? Que por ejemplo tú
terminas el script del baseline y inmediatamente vas al informe a decir lo que
hiciste en el script.
Exacto. Porque de esa manera no van a pasar tres semanas
en donde vas a tener que volver a visitar el código y volver a entender qué fue
lo que pasó.
Por lo tanto, que aquí te recomiendo es que, por ejemplo, partes de
la tarea de la semana 1 se vayan a la semana 2, de la semana 2 a la semana 3 y
de la semana 3 a la 4, pero que la redacción esté inmersa en cada una de las 3
semanas, que ahora se van a convertir en 4, ¿bien?
Yo creo que ese va a ser como
el retoque que te permitir tener un avance súper ordenado, asociado a tareas, y
que te va a permitir también avanzar en el insumo principal que es el informe.
Entonces, informe o código con informe, resultado, pones las tablas
comparativas, al tiro. Y así no tienes que trabajar dos veces.
ALFREDO M.
BELLANO. Vale, sí.
4:58 - Sergio Moya Marín Al final, bueno, sí que es verdad que lo he puesto así,
pero lo tenía planeado como comentado.
Aunque sea una pequeña, digamos, una
redacción esquemática o sintetizada de todo lo que se ha hecho y luego sí que
buscaba el esplayarme un poco más en esa semana 4. A ver, también he puesto la
semana 4 solamente redacción sabiendo que, a ver, creo que me va a costar menos
con una semana redactar esta parte, teniendo más holgura para poder absorber
tareas que hayan podido quedarse.
5:39 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Claro, totalmente de acuerdo, o sea, si tú
puedes eliminar la semana, perdón, tú puedes transformar la semana 4 a que quede
dentro de 1, 2, 3, bienvenido sea, porque ahí vas a tener la holgura en caso que
identificamos algún problema o bien cualquier otra cosa, pero al menos esa
mierda recomendación si es que lo quieres dejar limitado acá como a prueba de de
cómo decirlo de eventualidades la idea sería como expandirlo un poquito más y ir
paso a paso pero como te digo este plazo es súper realista ya es honesto y así
que yo creo que 
se puede realizar en el tiempo en el plazo posible que está
definido.
Déjame revisar mis notas que mis notas yo puse algo asociado No, de
hecho estaba bien.
Quizás en la parte de la redacción, ya para que quede un
poquito más independiente, yo por acá tenía anotado el hecho de que anotara
sobre las limitaciones y el trabajo futuro ya que eso no está no está abordado
plenamente aquí y que eso es como la última etapa de decir mira vamos a ser
súper honesto no trabajamos con x cosa o dejamos fuera esto porque y finalmente
eventualmente se va a trabajar en una futura iteración perfecto Eso sería como
algo que añadiría así como 4.1 y la idea es que eso quepa dentro de la semana de
la 1 a la 4. Dejamos 
claro eso también de que lo ideal es este reporte semanal,
dejarlo en el drive y con eso vamos súper bien.
Y si puedes trabajar en paralelo
cada una de estas semanas o cada uno de estos hitos asociados al manuscrito,
mejor todavía yo creo que ese es el escenario ideal.
7:54 - Sergio Moya Marín Sí, sí, desde luego, perfecto.
7:57 - BADY PATRICIO
GANA CASTILLO Bien, eso sería como grandes rasgos. Vale, genial.
Ya no sé si
tienes dudas, consultas... 8:05 - Sergio Moya Marín No, a ver, me estoy peleando
ahora con el baseline porque estaba haciendo y deshaciendo cosas, al final hay
veces que es más fácil deshacerlo, hecho y volver a empezar que hay que
intentar... 8:23 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Muchas, muchas veces, de hecho te
diría que el 90% de las veces es mejor partir desde cero.
8:31 - Sergio Moya Marín Sí, entonces nada, he estado ahí enredando con el
baseline porque, bueno, digamos en la generación de los documentos que
aglutinan, digamos, todo el script, con todas las dependencias dentro de un
cuaderno, ejecutar de Jupyter y traduciéndolo al español, añadiendole
comentarios en el código para entenderlo mejor y modularizarlo un poquito más y
saber dónde tocar.
Vale, entonces nada, en principio estoy todavía con eso. Es
lo que te decía, a partir del jueves ya se me liberan las tardes y el fin de
semana voy a tener tiempo de sobra para dedicarla a esto.
9:21 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO En cualquier caso lo que sí te voy a pedir es
la versión 2 de este planning de las próximas semanas y ya con eso estamos al
otro lado.
9:33 - Sergio Moya Marín Sí, eso lo estaba justo. Si quieres, bueno,
te lo paso directamente ya por correo.
Es que lo estaba redactando. 9:42 - BADY
PATRICIO GANA CASTILLO Sí, sí, hazlo con calma, no hay apuro.
9:47 - Sergio Moya
Marín He añadido ya todo lo que me has comentado y así si me faltara algo me
dices directo.
En enviados te lo vuelvo a enviar. A ver...
10:05 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Algo que sí quiero dejar bien Claro, Sergio,
te he relacionado al objetivo.
Es decir, el objetivo de tu tesis, ¿cómo lo
resumirías actualmente con lo que tienes?
10:27 - Sergio Moya Marín El objetivo
de mi tesis es, digamos, aportar a un estudio común de de la detección de
anomalías, digamos, utilizando una metodología común y auditable y explicar los
diferentes resultados que se pueden llegar a obtener con diferentes tipos de
algoritmos.
11:05 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Sí, por ahí está. Hay que darle un poquito más de forma, ¿ya? Sí.
11:11 - Sergio
Moya Marín Ha sido un poco improvisado, pero sí. La idea la tengo.
Sí, verdad
que, bueno, igual lo tengo que plasmar más. 11:20 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
La palabra clave que utilizaste fue auditable, ¿ya?
Que por ahí está todo lo que
es el explainable. Así que eso, no tengo mucho más que comentarte.
Y estaríamos
en contacto, Sergio. Perfecto. Yo voy a continuar por aquí. 11:36 - Sergio Moya
Marín Nada, muy buen viaje. Disfruta.
Muchas gracias. Y te voy comentando
conforme, no te molestaré mucho, te lo voy a ir pasando, pero tampoco quiero que
estorbarte demasiado en el viaje.
No, tranquilo.
11:49 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Tú envía nomás y ahí ya me hago el tiempo
cuando pueda. Bien.
11:54 - Orador no identificado Perfecto. 11:54 - Sergio Moya
Marín Super. 11:55 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Cuídate mucho.
Un abrazo.
Cuídate. 11:57 - Orador no identificado Chao. Chao, chao.