Sesión 5 TFM

0:44 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO ¿Qué tal, Sergio? ¿Cómo estás? Bien, bien,
bien.
0:55 - Sergio Moya Marín A ver si tenemos punto común en esto. Vamos
avanzando. Cuéntame, ¿cómo has podido avanzar?
Bien, a ver, no te he escrito en
este periodo, pero bueno, sí que bastante ocupado y haciendo algunos avances.
Voy a ir compartiendo y hablamos sobre... Teníamos estas tareas pendientes para
el el jueves 20 teníamos esto.
Vamos a ir punto por punto si quieres. Sí,
adelante. Vale, en cuanto al contexto del problema, al final el contexto actual
es la desaparición del efectivo, por lo tanto, el aumento exponencial de las
transacciones de tarjetas de crédito vale o sea al final es lo que digamos en la
situación actual vale y en cuanto al problema bueno no el problema del fraude
sino digamos al contexto en el que estamos haciendo el estudio lo que sí que he
podido ver es pues al algunos de los estudios que estuve buscando para la
realización de la propuesta, que hablaban que no era tanto un tema 
de
algoritmos, de detección y de anomalías, tanto como una buena práctica o un
flujo correcto de cómo tratar los datos de o del tratamiento de los datos en
general.
Aquí lo que, bueno, en este proyecto, perdón, en este estudio, lo que
hablaba de que se aplicaban técnicas de sobremuestreo antes de dividir los datos
de entrenamiento y datos de test, ¿vale?
Por lo tanto, se conseguía esa
contaminación de los conjuntos de pruebas y adicionalmente también el uso de
datos de test durante el entrenamiento.
Es decir, se está validando sobre
aquellos datos con los que se están entrenando los modelos.
Eso es uno de los
estudios que te encontré y...
4:18 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Pero ojo, lo que dice ahí es que se aplicó la
técnica de SMOTE, al aplicar SMOTE ellos reportan de que se inflaron los
resultados, es decir que los resultados se generaron de una manera que no fue
satisfactoria, por tanto lo que hizo fue contaminar el conjunto de prueba.
4:42
- Sergio Moya Marín Exacto, no se mantiene tampoco. 4:45 - BADY PATRICIO GANA
CASTILLO Justificar la decisión de por qué dejamos Smoke afuera.
4:51 - Sergio
Moya Marín Exacto, porque no mantenemos a veces ni siquiera la proporción de
transacciones.
4:59 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Lo que sí te recomiendo Sergio es que de
todas maneras se lo que significa smooth, qué es lo que hace la técnica, si es
que hace una interpolación, si es que hace un fill forward, pero al momento de
la defensa lo tienes que tener claro, porque probablemente yo te lo pregunto, te
lo va a preguntar alguien de la comisión.
5:35 - Sergio Moya Marín Vale, estaba
apuntando. Bien. Y también el, bueno, al tratarse de operaciones bancarias,
¿vale?
O sea, al final las entidades bancarias son entidades que son muy
aguditadas, que son, digamos, que la seguridad es algo prioritario, ¿vale?
Entonces, uno de los objetivos del proyecto sería conseguir un modelo, un
sistema de detección de anomalías que sea auditable.
Bueno, evitando así las
cajas negras. De hecho, al principio de los, cuando empezaron a salir las redes
neuronales, siempre se decía eso de que al final es una caja negra, que tú,
digamos, hay una serie de parámetros por dentro que se van multiplicando unos
por otros, ¿vale?
Pero no sabes bien o no sabes realmente a dónde está mirando
el modelo.
Hay algunas estrategias, bueno, estrategias no, sistemas de control
para saber hacia dónde, digamos, esas particularidades que está detectando el
modelo y que hace que ciertas transacciones se alejen de la normalidad que he
aprendido.
¿Vale? Y nada, esto en cuanto al contexto actual de tanto del
problema o de cómo se está tratando este problema o cómo se está investigando.
Te voy a dar una recomendación de todas formas.
7:41 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Sí, sí, dime. Te recomiendo de que esto mismo
lo llegue y que ese Deep Research lo que haga sea buscar solamente fuentes que
sean journals y papers de conferencia y también le puedes poner comma archive ya
que es otra plataforma en donde puedes encontrar buenos papers entonces, lo que
va a hacer ese Deep Research bajo este mismo contexto actual que tú ya le estás
designando los últimos cinco años, estás diciendo que no va a utilizar ciertas
técnicas como SMOTE, papers del estilo avances recientes en detección de fraude
de tarjeta y crédito Ahí tú vas a armar 
un prompt que sea bien consistente y que
englobe bien toda la información que tú vas a querer presentar De modo que tú
puedas integrarlo en el informe te diría que eso es lo más sólido que podrías
hacer de momento y que ese informe en, no sé, dos sesiones más, me lo puedas
explicar.
De acuerdo. Porque ahora mismo ya yo tengo el contexto de esos dos
estudios, uno que no va a SMODE y uno que busca interpretabilidad o
explicabilidad.
Exacto. Pero, por ejemplo, yo no sé qué está pasando con las
bases de datos, no sé qué está pasando con los resultados, no sé si 20% de
acierto es bueno, no sé si 90% de acierto es bueno.
El contexto actual viene
siendo el state of the art, es decir, todo el contexto que está sucediendo ahora
mismo en la academia o la investigación.
Por tanto, ¿qué vamos a buscar a partir
de eso? Que Gemini o ChatGPT te vomite mucha información, y cuando tú lo vayas
leyendo, vas filtrando la información que realmente se aplica a tu contexto.
Yo
creo que eso es el cuento corto, por así decirlo, para tener un contexto del
problema y que no te haga iterar muchas veces sobre lo mismo.
Esa va a ser la
salida más simple. Otra cosa que no se identifica acá es el propio baseline,
pero no sé si visto trabajar en ese baseline?
10:12 - Sergio Moya Marín Sí, el baseline, bueno, he estado haciendo el
documento pero lo tengo aquí, es un estudio, lo tengo aquí apuntado
directamente, lo tengo que pasar a Word.
Es material práctico de, bueno, de
GitHub de la universidad, de investigadores de la Universidad de Bruselas, vale,
en el que hablan de un modelo básico de detección de de fraudes, ¿vale?
En este
caso, sí que utiliza una estrategia de un entrenamiento supervisado, ¿vale?
En
el que los datos sí que los tiene etiquetados, ¿vale? Y tengo aquí, de hecho, el
collab ejecutado, ¿vale?
En el que básicamente, bueno, habla de cómo separa los
los datos de validación de los de test, el feature engineering, la
transformación que ejerce sobre estos datos, la fase de entrenamiento y luego
con el modelo utiliza los datos de test para sacar esas predicciones y hacer las
validaciones.
Del modelo. Y luego pues lo mismo, la inferencia con nuevos datos
y el bucle de reentrenamiento del modelo con los nuevos datos.
En cuanto a la
explicación detallada de qué es lo que hacen cada una de las De las partes pues
no la tengo, pero si que esto lo quiero sacar, no creo que sea muy difícil al
final Primero, vale, esos son simulados Vale, hace diferentes agrupaciones,
sumas... Mira, una buena práctica en esto mismo es copiar todo eso, cambiar las
variables, tirarlas a GPT o Gemini, poner en español y que también te explique
cuáles son las funciones.
12:53 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO La verdad que sí.
Demoras un minuto y al
final vas a entender el código mucho más fácilmente entiendo que no has tenido
tiempo ya eso lo tengo claro pero me preocupa ya eso me preocupa porque ya han
pasado casi tres semanas y no hemos visto avance ya porque esto lo pudiste haber
sacado en 10 minutos como cualquier otra persona y te voy a ser súper honesto,
yo siempre prefiero la transparencia ante todo, a mí no me tiembla la mano a la
hora de evaluar cómo se tiene que evaluar, entonces prefiero decírtelo ahora que
tenemos aún mucho tiempo de holgura, de que debes trabajar en esto, debes
dedicarle 
su tiempo, ya sea aunque signifique sacrificar parte del fin de
semana, pero te lo comento porque yo también fui estudiante de máster, fui
estudiante de doctorado y y sé que no vas a alcanzar si es que esto pasa este
año.
Si te pones recién a trabajar en el código, en la escritura del informe el
próximo año, no vas a llegar.
Porque en toda investigación empiezan a aparecer
problemas y te vas comiendo la holgura que tenías inicialmente o que pensabas
con la cual podías contar.
Eso te lo voy a decir solamente por eso mismo, por
transparencia.
No te voy a vender una ilusión de que todo está bien, no. Ya
estábamos mal en términos entregables.
Pero eso, me gusta ser directo en esta
instancia porque es lo que uno necesita escuchar a veces.
14:39 - Sergio Moya Marín Soy plenamente consciente, o sea, no voy a negarlo que
no le he dedicado el tiempo que necesito.
14:48 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Entonces no tengas miedo de apoyarte de la herramienta, el síndrome del impostor
siempre te va a comer la cabeza de eso de parte y ves por dónde parto y aparece
otra cosa y uno hace procrastinación productiva y hace otras cosas que tu mente
piensa que son más productivas pero ahora mismo tu prioridad es cerrar esto
porque después ya no vas a estar en esto.
Pero esos grandes rasgos quería
hacerte súper sincero respecto a eso y que vayamos sacando esto adelante te
motivo también a que le dedique más tiempo entonces para la próxima reunión yo
esto ya lo veo como una necesidad total esta baseline como código clarito debes
tenerlo claro como el agua el contexto es decir es informe largo también visto
como el agua ya con esas dos cosas yo sé que entiendes bien el problema pero
ahora mismo la propia explicación me da mucha inseguridad de que quizás no
domina bien el problema ya entonces eso podría ocasionar también caer en
tentaciones de pensar de que todo va 
bien cuando no está bien y así eso nos da
la holgura de que por ejemplo cuando tú termines toda esta primera iteración yo
pueda revisar y decirte, mira Sergio, quizás esta función no está haciendo lo
que creíamos que hacía, o este conjunto de datos se transformó mal, o podrías
probar otra estandarización de valores.
Ponte tú. Muchas veces se estandariza
entre 0 y 1. ¿Qué pasa si tú lo haces entre menos 1 y 1?
¿Tus resultados van a
mejorar, van a empeorar? Son exploraciones que debemos hacer previamente, antes
de escribir el informe.
Por eso, ese ciclo iterativo necesita holgura. Pero eso
es grande rasgo.
No sé si tienes algo más pendiente de los puntos. La próxima
reunión ya sería urgente. ¿Por qué te lo comento?
Porque la semana de navidades
o festividades nadie trabaja. Nadie trabaja, por lo tanto yo lo doy por muerto,
entonces básicamente tu deadline ya es la próxima semana, porque esos restos de
días ahí tú puedes iterar en otras cosas, en el tiempo que te alcance como
puedas, pero por ejemplo yo te voy a decir no nos juntemos el 5, juntémonos el 2
de enero, obviamente nos juntamos la próxima semana y el 2 de ¿Ya te fijas?
17:33 - Sergio Moya Marín Sí, sí, sí. 17:34 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Exacto.
Pero te voy a dar la chance de que lo hagamos el mismo 19, a esta fecha,
misma hora.
No sé si tienes disponibilidad. 17:45 - Sergio Moya Marín Haré lo
que sea para que tenga disponibilidad.
17:49 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Si
no, no me voy a sacar eso. Ya.
Entonces sería el 19 y estamos... 19 horas,
¿cierto? Para ti.
17:57 - Sergio Moya Marín Sí, a las 19. Pero eso, no sé si
necesitas algún otro apoyo, duda, consulta en la cual te pueda ayudar.
18:08 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Yo de momento te digo, apóyate en la
herramienta de ella.
No hay ninguna necesidad, o sea, no hay ningún problema en
no hacerlo, pero sé súper riguroso en los prompts.
Es decir, explica bien el
contexto para que no te investigue información que no necesitas. 18:28 - Sergio
Moya Marín Vale, perfecto.
18:29 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Por ejemplo, en
la parte de contexto, que te hable de los datasets, que te hable de los
resultados, que te hable del contexto mundial, por ejemplo, sería súper bueno
tener una contextualización de cuánto es el porcentaje de transacciones que son
fraude en un banco, por ejemplo, que me imagino que en algún estudio debe ser
público.
Cosas de ese estilo van a ayudar a que tu tesis mucho más sólida, se
va a consolidar mucho mejor, va a tener una historia de principio a fin, porque
estás contextualizando no solamente el problema, estás contextualizando el
problema en su entorno.
Eso, si no tienes más dudas o consultas, lo vamos
dejando hasta acá.
19:24 - Sergio Moya Marín puntos que también he estado mirando, a ver, he mirado
todos, pero los que más he estado mirando pues ha sido pues la parte de la
elaboración de la propuesta que fue lo que te mandé, que hice las correcciones,
con ello hice el diagrama y también estuve viendo pues las diferencias entre
clasificación y detección de anomalías.
19:50 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Aprovechemos este momento Y puedes mostrarme nuevamente el diagrama. Sí.
19:56 -
Sergio Moya Marín Esto sí que, mira, te digo directamente que me ha apoyado en
Google M porque he visto que hace virguerías con las presentaciones y todo.
Hace
unas ilustraciones espectaculares. Sí, es verdad que aquí incluye, digamos, como
la técnica de smooth para el valor lanceo de datos, pero bueno, al final quería
lo que es la estructura del flujo.
Entonces, esto ya tiene otra pinta a lo que
vimos la última vez.
Habla de esa división estatificada de los datos de
entrenamiento y test, del escalado.
La parte de balanceo, esta parte la haré. Y
luego ya pues nada, el modelado, etcétera, etcétera.
Y la evaluación con test y
generación. En cuanto a ilustración, está bien.
Lo tengo que adaptar más,
digamos, al caso del estudio.
21:17 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO más o menos. Sí, lo veo bien, lo veo bien.
Quizás un poco muy técnico, ¿ya? Porque si esto lo ve una persona que no es
informática o que no conoce sobre modelos de Machine Learning, no lo va a
entender.
Entonces, cuando yo me refería a un modelo, a un flujo que represente
la propuesta, es más global todavía.
Es decir, que muestre una tarjeta de
crédito, que muestre una transacción, cómo sucede ese error y cómo lo vas a
detectar tú.
La cosa es que si tus padres lo pueden entender, está bien hecho.
Si les muestras el diagrama y le dices qué ves acá y lo entienden con solo la
imagen, está bien hecho.
Busquemos ese tipo de enfoque. Vale de acuerdo pero
está bien está bien porque cuando tú vayas a hablar sobre el marco metodológico
esto es realmente lo que está pasando por detrás esto si lo puedes presentar ahí
ya no sirve ese diagrama tan general exacto porque te lo digo porque esto tú no
lo puedes vender pero el otro si si de hecho hay alguna seguro que hay alguna
diapositiva por aquí que me ha hecho no google m que es bueno lo revisaré así si
es eso una cosa es que hayas generado mucho contenido que eso también lo veo
bien es mucho mejor que 
no haber no haber hecho nada pero tienes que dominar muy
bien lo que estás generando.
23:08 - Sergio Moya Marín Sí, sí, sí. Porque después, ojo, porque en el momento,
porque ahora tú preguntaste sin saber tanto.
23:15 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Imagínate cómo te van a salir los resultados o la diapositiva o todo lo que
vayas a hacer sabiendo bien lo que estás haciendo.
Vas a poder discernir al
tiro, oye, quizá este diagrama está mal. ¿Por qué?
Porque, qué sé yo, escalador
que no es el que corresponde, o no lo define y necesita definirlo.
Cosas así de
rigurosas te van a ayudar un montón. Y respecto a la diferencia de clasificación
y detección de anomalías.
23:50 - Sergio Moya Marín Sí, a ver, eso al final es un poco como lo explicaste
tú también el otro día.
La clasificación clasificación, al final, o digamos, el
output de un modelo de clasificación, es el porcentaje de pertenencia a una
categoría.
Es decir, digamos, lo típico, los primeros modelos lo que hacían, los
más conocidos, lo que hacían es, ¿qué porcentaje o qué probabilidad de que esta
imagen sea de un gato o de un perro?
Porque hay diferencias físicas notables
entre un gato y un perro.
Pero en cuanto a las, digamos, esto no sirve para la
detección de anomalías puesto que una transacción individualmente sin contexto
de anómala o digamos de fraude puede ser completamente equivalente a otra que no
es un fraude, ¿vale?
Entonces, lo que hacen los modelos es aprender sobre cuál
es la normalidad, ¿vale?
Y utilizan el contexto para aprender de esa normalidad,
¿vale? Digamos.
Y el output del modelo es de cada uno de los de esas
transacciones, ¿cuán alejado está de esa normalidad que he aprendido de un banco
de datos.
Ya, súper.
25:31 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Ya con eso al menos puedes defender el
título de la propuesta. Muy bien.
25:38 - Sergio Moya Marín Porque ese es el
primer paso.
25:41 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Tienes que entender
absolutamente cada palabra del título de tu propuesta.
Porque ahí es donde
primero se atacan todas las comisiones. 25:51 - Sergio Moya Marín Sí.
25:52 -
BADY PATRICIO GANA CASTILLO pero bien, ya me queda más claro que te queda clara
la diferencia de clasificación y textura de anomalía, la última vez fue un
desastre, ya, así que, pero ahora super bien.
26:04 - Sergio Moya Marín Bueno, gracias. 26:05 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Bueno, eso sería de momento Sergio, vamos a dar por verde ya lo que viene siendo
la diferencia, ahí me convenciste totalmente, en el diagrama hay que iterar una
vez más, el baseline lo tienes que obviamente lo tienes pero lo dejo en naranjo
porque me lo tienes que explicar y el contexto es lo mismo y tenemos una vez más
sobre eso para que quede mucho más sólido si te sirve puedes hacerme cualquier
pregunta entremedio, si sacaste ese deep research obviamente lee lo primero y
después me lo mandas, no me lo 
mandes y después lo leas Ok, conozco esa
práctica. Ahí podemos ir viendo qué tal. Muy bien. Así que eso, Sergio.
Cuídate, que estés muy bien. Nos estaríamos viendo entonces la próxima semana.
Viernes 19, si te acomoda. Sí, sí, sí.
Viernes 19 mejor. Encima el jueves tengo
viajes.
27:10 - Sergio Moya Marín Es que ahora, justo a finales de año, está siendo un
poco locura.
Viajes de trabajo así que bueno lo que bien pues eso cuéntenos