sesion tfm
vie, 20 mar 2026

0:47 - Sergio Moya Marín
Hola, hola. ¿Qué tal, Sergio?

0:49 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Hola, Paddy.

0:50 - Sergio Moya Marín
¿Qué tal? ¿Cómo estás?

0:53 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Bien, bien.

0:54 - Sergio Moya Marín
¿Y tú? Bien. Vamos ultimando esto.

1:02 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Bien.

1:03 - Sergio Moya Marín
Te comento, te comento.

1:07 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
¿Por qué no te envío el documento como tal? Porque todavía tenemos plazo. ¿Vale? Vale, sí. Según el correo que te envié...

1:27 - Sergio Moya Marín
A ver, me voy a sacar esto de aquí. ¿Me va a compartir un segundito? Sí, claro. Bien.

1:38 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
En esencia, vi el correo. Ya aún no he visto en detalle, o sea, leí las correcciones, pero no las he visto dentro del documento. Es que durante el fin de semana voy a revisar esas eh esos cambios y ahí en ese momento eh voy a poner las observaciones dentro del documento que tú me enviaste.

2:10 - Orador no identificado
Perfecto.

2:10 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Lo tengo prehecho, es decir, está a ver, dame un segundo también para. O sea, ya tengo todos los datos Porque en base a la observación es que también te van a llegar las preguntas de la comisión.

2:28 - Sergio Moya Marín
Vale, vale, entiendo.

2:29 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
¿Cómo vamos de aquí en adelante? Se supone que tú primero tienes una pre-entrega. Sí, sí. ¿Esta pre-entrega tú la puedes subir realmente cuando tú quieras? Creo que el límite era hoy, si no me equivoco.

2:43 - Sergio Moya Marín
No, no, la pre-entrega ya fue hace unos días. Era como una entrega interna. Media y ahora la que tenemos próxima es el depósito. No, hay una anterior que es la entrega del borrador final al director. Esa es. Que es el día 23, que es este lunes. Que bueno, al final yo creo que una formalidad más que nada, pero para alguien que igual no tenga tanto contacto con su usutor. Entiendo. Entonces, esta ya se hizo. O sea, la entrada intermedia cambiaron el plazo y eso, pero bueno, ya la hice hace ya tiempo. Y ya lo siguiente sería la entrega final, el depósito oficial.

3:28 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Dicho esto, lo que sí te voy a pedir es que me mandes un correo con el entregable, por así decirlo, emulando que es el del día 23.

3:38 - Sergio Moya Marín
Vale, claro.

3:39 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
¿Para qué? Para simplemente formalizarlo, es decir, tú tomas los documentos que estén listos, me los envías. Los definitivos que voy a revisar. Perfecto. Ahí evalúo la autorización, que la autorización te la voy a devolver el martes, yo creo. Vale. Y luego cuando de las observaciones vemos si es que quieres cambiar algún detalle o algo así, iteramos por última vez y ya es el que tú depositas directamente en el en el aula virtual. Perfecto. Dicho esto, eh ¿Qué me interesa de aquí en adelante? De que posterior al depósito oficial eh le dediques tiempo a la presentación.

4:21 - Orador no identificado
Sí.

4:21 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Y para que yo te pueda dar retroalimentación porque podemos tener un informe impecable. Ajá. Pero si la presentación hay cosas que no quedan claras o son ambigua o algo del estilo eh eso ya baja mucho el impacto de la de la propuesta. A pesar de que hay un informe y no de fondo. Ya, depósito oficial, ok, check. Uh-huh. Y tendríamos este periodo en el que por una parte tú tienes que terminar esta presentación, nos juntaremos una, dos, tres veces. Uh-huh. Eh para ver eh qué podemos mejorar de la presentación y finalmente eh ahí yo tendría que buscar la comisión esta que viene con el presidente de la de la comisión, luego tenemos al al director de la comisión y generalmente son tres o dos profesores externos que hacen preguntas. Y en eso quería meter harto énfasis, en la presentación, para que empiece a tener como una idea de qué es lo que buscamos. Perfecto. Una parte tú vas a tener el texto, es decir, lo mismo del informe traspasado a una presentación.

5:29 - Sergio Moya Marín
Pero ¿qué más se necesita?

5:31 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Anexos. Toda la información que no puedas poner dentro de lo que estén en estos anexos, de modo que tú puedas preparar algunas posibles respuestas que se van a abordar.

5:45 - Sergio Moya Marín
Entiendo que los anexos se pueden entregar posterior al día 30, o es el día 30... Depósito oficial, ahí ya tienen que estar los anexos del informe.

5:59 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Pero yo estoy hablando de la presentación. Entonces, ¿para qué ¿Cómo nos van a servir estos anexos? Para responder a preguntas. Preguntas ¿De qué tipo? Las debilidades metodológicas ¿Por qué utilizaste esto y no esto otro? Entonces ahí es donde yo pongo más el énfasis porque más que la presentación que una formalidad. Ajá. Eh donde se ve la preparación del candidato. Ajá. Es más que nada en la en la ronda de pregunta y minutos de presentación. Sí, eso es. Son quince minutos de ronda de preguntas. Entonces, tienes que más o menos preparar esos anexos para hacerlo a prueba de balas en esos quince minutos. ¿Qué cosas te recomiendo? Primero, las preguntas que te mandé, ¿te acuerdas? Preguntas que estaban ahí como al aire. Sí, eso es. Te digo también, toma el documento al final, mándalo a GPT o Gemini, y busca esas debilidades y prepárate un set de preguntas. Sí, estaba viendo precisamente... Bajo cualquier eventualidad. Perfecto. Y más que nada sería eso, porque de aquí en adelante yo reviso el documento. Serán unas seis observaciones, no debéis hacer más, porque ya todo lo hemos iterado. Quizás te voy a pedir cambios de forma, o que faltan citas o cosas del estilo, lo típico. Pero eso es más operativo. ¿Y qué más? Con esa observación te mandaría el archivo de vuelta y ahí tú ves si aplicas estos cambios antes del depósito o los abordas dentro de la presentación simplemente. Ya son dos formas de hacerlo. Obviamente te recomiendo que que he escrito el informe que he finiquitado. Sí, sí, sí. Eso por mi parte. No sé si quieres comentar algo.

8:01 - Sergio Moya Marín
No, a ver, por mi parte lo que me queda pendiente de hacer, que ya he estado trabajando en ello y algunas de las imágenes que las tengo son el tema de las imágenes, ¿vale? A través de librerías de Python y demás, con Matplotlib, Esta es la típica. Y otras, he estado haciendo algunas gráficas que tengo que incluir en la memoria, que también quiero que le eches un vistazo. Te avisaré. Y, bueno, el documento que te adjunten en el correo este fin de semana será el que tenga las imágenes finales del conjunto.

8:40 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Entonces, de que me llegue la versión final para así poder darte los feedback reales de la última versión. Exacto. Y ese que esté en el correo. Puedes enviármelo domingo, lo reviso lunes y martes te envío el de vuelta el... Perfecto. El cuanto se llama, la autorización. Perfecto. Entonces, ¿sí o sí queréis presentar en la primera convocatoria?

9:04 - Sergio Moya Marín
Sí, sí, sí. Yo creo que está en el estado en el que se encuentra el proyecto, se puede defender. Creo, para mi opinión.

9:15 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Como te digo, hemos tomado bien el paso a paso. Más que nada, añadirle un poco más de robustez para justificar lo metodológico. Yo creo que ese es como nuestro blindaje, por así decirlo. De hecho, hiciste un speedrun al final. Muy exponencial el trabajo. Así que hay yo diferentes diría. Tipos Hay de gente que va acumulando de todo alumno, hacia de el persona, final, pero trabaja todo, y otra que va con entregas constantes al mismo ritmo. Pero los dos al final llegan al objetivo. Sí, a mí me gusta...

9:55 - Sergio Moya Marín
A ver, no es que me guste, es que me siento más productivo sintiendo presión. Así que lo he demostrado siempre en mi, digamos, vida estudiante y no dejarlo para el final pero si puedo apurar un poco lo voy a apurar.

10:12 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Eso es parte de la guía porque lo bueno es que al menos tuvimos muchas conversaciones previas de hacia dónde se encamina porque mucha gente lo que genera esto de trabajar al final es que se generan discordancias entre lo que dice es el tutor versus lo que piensa el alumno. Entonces, nosotros igual estuvimos coordinando 90% o 95% del tiempo. Así que, bien, no sé si te queda alguna duda, consulta de qué es lo que nos queda pendiente.

10:47 - Sergio Moya Marín
Bueno, sí que hay algunos documentos, tipo el uso de la inteligencia artificial y demás, algunas formalidades que han pedido desde Coordinación del Máster. Sí que es algo raro, ¿Cómo lo explicaron? Porque decían que incluso había que poner como prompts que se han usado, para fósiles específicos en los que se ha utilizado inteligencia artificial. Esto lo abordaré de una forma yo creo que más genérica. O sea, si me hacen más preguntas específicas, bueno, sí que hablaré del uso de Cursor, hablaré, pues, bueno, para el utilizado de forma genérica, incluso para la de, bueno, de fuentes o de investigaciones iniciales.

11:32 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Mira, te recomendaría que fuese lo mínimo posible, pero que sí cubra lo esencial. Por ejemplo, código o codificación ocupaste tal herramienta, pero no como más que nada un disclaimer o algo que está antes de la referencia. Es como un mensajito de decir, en este trabajo se utilizó. Qué sé yo, se utilizó Gemini para mejorar la redacción o verificar la ortografía. Se utilizó este, ya, pero le pones como un párrafo, al final como de disclaimer. Ahí le pones otro nombre al título, pero eso es súper general y decir en qué se ocupó, pero lo importante es que no se...

12:22 - Sergio Moya Marín
Se atribuya el mérito...

12:25 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
la idea principal o la esencia de todo, es decir, para generar la idea, ahí yo te digo no, ya porque te tiraría muy hacia atrás el trabajo, porque te quitaría mérito, entonces sería más que eso, forma más que fondo, porque al final la idea viene detrás, el código es la forma de la idea, ya entonces, que sea un párrafo que hable de la forma y no del fondo, y con eso creo que está bien al libre porque otro estudiante me preguntó lo mismo y yo dije, a ver, pero me preguntó si debía citarlo en cada párrafo, en cada sección.

13:05 - Sergio Moya Marín
Es que han sido muy específicos con eso, ha sido un poco raro, lo han explicado de una forma un poco rara y parece algo improvisado.

13:15 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Lo que tú comentas en algunas cosas específicas que no son de la especialidad del trabajo. Por mi parte creo que ya.

13:30 - Sergio Moya Marín
La próxima reunión yo creo que la coordinamos la próxima semana. Sí, nos juntemos el mismo 24 quizás.

13:49 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
planificar muy antes se me hace complejo porque empiezan a aparecer reuniones de universidad.

13:55 - Sergio Moya Marín
Bueno, me imagino que también te pasa lo mismo en el trabajo, que uno piensa que tiene ese rato libre y se deforma. Y resulta que no. Nos podemos reunir un momento y acaban siendo dos horas.

14:11 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Me parece el 24 a la misma hora de ahora, ahí simplemente te voy a comentar la retro de las observaciones. Claro, efectivamente. Específicamente en eso.

14:22 - Sergio Moya Marín
Sí, por eso me interesaba que fuera el mismo 24 porque aprovechas que me haces la entrega para explicármelo y así si tengo alguna duda en directo te la comento. Bien. Muy bien, perfecto. Pues nada, muchas gracias. Que te vaya súper.

14:43 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
Un abrazo. Chao.

14:44 - Orador no identificado
Igualmente.