Sesión 6 TFM

0:23 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Hola, hola, hola. Ahora sí te escucho. Ay,
disculpa.
0:28 - Sergio Moya Marín Parece que tenía una fuente de audio
diferente. Claro. No te preocupes.
Pasa cuando uno generalmente conecta los
audífonos. Sí, sí, sí. El problema. 0:42 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO ¿Cómo
estás?
Pues... Feliz año nuevo primero, sí. 0:47 - Sergio Moya Marín Pues bueno,
ahora mismo un poco obvia porque viene todo, o sea, hemos terminado ahora los
trabajos, vienen los exámenes, también hay que dedicarle tiempo a esto,
entonces, nada, un poco pues con la vuelta al trabajo también, he tenido además
dos semanitas de vacaciones que he pensado para estudiar básicamente, pero aún
así, pues eso, cuando vuelves, vuelta a la realidad, un poco.
1:19 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Exacto. ¿Tienes toda la palabra? Sí. 1:23 -
Orador no identificado Bien.
1:24 - Sergio Moya Marín
¿Quieres compartir? Exacto. Sí. Bien. ¿Qué es lo que estuve haciendo? Me estoy
apoyando mucho.
No sé si me ves la pantalla. Sí. Vale. Me he estado apoyando
mucho en Notebook Lm y en toda la suite, digamos, de aplicaciones de IA, de
Gemini, que la verdad es que generaba contenido que está bastante bien.
He
generado varias búsquedas, incluso solicitándole al propio Gemini que me ayudara
a generar ese prompt.
Y, bueno, he sacado bastante información al respecto del
explainable. Hay.
Un poquito del contexto en el que nos encontramos de que la tendencia de ir
hacia los modelos más o con mayor precisión, aunque en este caso no hablemos de
precisión literalmente, sea digamos la tendencia a quizás sacrificar un
porcentaje de ese esa precisión entre comillas para que los modelos no solamente
te digan qué transacciones pueden llegar a ser potencialmente fraudulentas o la
detección no será bueno por el contexto del DFM en general para la detección de
anomalías que sea explicable el resultado y digamos poder actuar en consecuencia
y no algo que no nos esté dando ninguna información como el concepto de redes
neuronales, 
caja negra que había hace unos años. De hecho hay regulaciones
actuales a nivel de Europa y no sé si, sobre todo Europa que creo que es el
continente que más serio se ha puesto con la regulación de la inteligencia
artificial.
Tenemos el GPDR que yo, por ejemplo, en el trabajo lo he sufrido
también.
Tener todo un sistema auditable y que se asegure la seguridad de los datos.
Y
nuevas leyes que están saliendo para la reclutación de la IA.
En cuanto a
herramientas que se están utilizando para la auditoría de estos modelos, sí,
para la auditoría del modelos, uno de ellos es el S-Shape, que se ha convertido
un poquito en lo que es el estándar de cómo de la forma de cómo auditamos un
modelo.
Esto lo que hace es, se basa, bueno, lo pone más adelante.
Bueno, esto
es lo que comentaba, desde la caja negra con máxima precisión hasta, y
comparándolo con la caja de cristal, que eran los árboles de decisión, los de
regresión lógica, que tienes muy bien trazado cuál ha sido el camino, la ruta
por la que ha ido la decisión, pero pierden en la decisión.
Tenemos sobre todo
aquí, más allá, empezábamos aquí a hablar del SAP, ¿vale?
Basado en la teoría de
juegos cooperativos, es decir, las características de un dataset como variables
independientes.
Y lo que hace es medir, digamos, la contribución de cada una de las variables al
resultado, a la predicción que hace sobre una transacción, en este caso.
Básicamente, aquí lo que, La ayuda no solamente es, digamos, ayudarnos a
encontrar lo que es la clave o las... ¿Cómo lo diríamos?
Sí. Disculpa.
Características, Clay, que son las features. Sí. Sí, digamos, exacto.
En cuanto
a las features, o sea, los propios campos de una transacción, pues, la fecha, la
hora en la que se ha hecho, el tipo de comercio, el importe, ¿vale?
Todo eso son
características que identifican a una transacción. Pues, cada una de ellas las
hace entre comillas, Bueno, en este caso no.
O sea, SHAP las considera variables
independientes, jugadores, digamos, que contribuyen al resultado de una partida,
que es la predicción.
En este caso, pues, por ejemplo, nos sirve no solamente para decirnos el por qué
una transacción o un, sí, el por qué una transacción, se ha considerado anómala
o fraudulenta, sino que es capaz de decirnos o auditarnos si un modelo está
siendo legal.
Es decir, esto es lo que estábamos viendo anteriormente en algunas
de las o de las sesiones, que uno de los problemas que a día de hoy estamos
encontrando en el entrenamiento de este tipo de algoritmos es el data leakage.
Es decir, que el modelo se está nutriendo de información que no debería conocer.
Es decir, A través de Shard, por ejemplo, se podría vislumbrar que un modelo
está siendo superpreciso a la hora de detectar fraudes debido a que hay una
variable, como hemos dicho antes, hay una feature que se modifica de tal forma
cuando esa cuenta ya ha sido o se ha detectado ya una primera anomalía o una con
anterioridad.
Es decir, se está anunciando de que a futuro ya sabes que esa
cuenta ha sido digamos liqueada o No sé cómo explicarlo.
Aquí también más adelante hablamos de Lime, que también es otra de las
herramientas que se usan actualmente.
Aquí también estábamos hablando en otras,
En nuestras sesiones de la herramienta del smooth, estábamos hablando de que
este es uno de los retos de la detección de fraude en transacciones.
Que el
fraude en comparación con el monto total de transacciones es muy pequeño.
Y,
digamos, el utilizar el smooth con como una herramienta de aumentar esa
proporción de datos anómalos, podría ser peligroso.
Porque al final estamos
entrenando y juzgando un modelo con datos que son completamente sintéticos, que
pueden llegar a ser incoherentes.
Por ejemplo, que se den compras en
supermercados de 3,000 dólares o de 3,000 euros.
Entonces, claro, está generando
datos que en la realidad muchas veces pueden ser imposibles.
Por eso aquí habla
siempre de no solamente buscar la explicación a través del modelo entrado con
este dataset, sino utilizar datos de prueba no modificados.
O sea, el testing del modelo o de la explicación del modelo debería hacerse con
datos originales y no con datos sintéticos.
11:42 - Sergio Moya Marín Bien, en cuanto al XAI, se habla de críticas contra
SAP, ¿vale?
Por uno de estos problemas que se, o digamos, de puntos flacos que
puede llegar a tener SAP es lo que llaman la falacia de la independencia.
Es un
poco lo que comentaba anteriormente, que el monto y el tipo de comercio, por la
naturaleza que tiene la herramienta de SAP, los considera independientes, pero
en realidad no son datos independientes.
Es decir, en una joyería en Estados
Unidos, por ejemplo, será mucho más barato que en un supermercado, entonces en
realidad no son variables tan independientes ¿de acuerdo?
12:45 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO en ese sentido Sergio hay que tener ojo ya
porque kernel-chap en este caso vendría siendo una de las diferentes variaciones
o configuraciones de chap por lo tanto lo que aquí se hace es asumir que se va a
utilizar S y que la limitación que tiene es la independencia entre variables.
Si
es que las variables si son dependientes entonces quizás no se ocupa Kernel
Chat, se ocupa otra técnica.
Es para entender bien de que si existe esa
limitación significa que hay una oportunidad en otra herramienta, otra técnica
u otro método.
Es para no descartar Estarlo inmediatamente, ya, o sea,
básicamente está bien porque estás diciendo que por qué no lo ocuparías, por
así decirlo, porque sí existe una correlación entre las variables, pero ojo,
esa correlación hay que justificarla, que si dos variables están
correlacionadas, pero una no es causalidad de la otra, entonces sí existe
independencia, pero también existe alta correlación.
Dicho esto, es para que lo
tengamos en el foco de que son conceptos independientes.
Ya no puede aplicarse
como no puede aplicarse, pero eso va a depender de la matriz de correlación.
Ahí
es cuando uno empieza a tomar esos takes.
14:25 - Sergio Moya Marín Vale. Genial. Vale, pues sí, lo tengo en cuenta. Bien.
También hablando de la unificación serios temporales, que Shard tradicional no
maneja bien la estructura secuencial de las transacciones.
Esto no he andado
demasiado en este punto. Lo haré más a futuro.
Entonces, para complementar
quizás estas explicaciones que nos está dando Shard, lo que tenemos que hacer
es generar ciertas métricas de de la calidad de las respuestas que nos está
dando o de las explicaciones que nos está dando Sharp, ¿vale?
Basadas en la
fidelidad, ¿vale? Esto básicamente es si un dato o digamos una característica
realmente es importante o tiene un gran peso en la predicción del si modificamos
esa característica deberá afectar en gran medida a la respuesta que nos da el
modelo.
La estabilidad, la aplicación... Bueno perdón, esta... A ver si me he
liado y era estabilidad la que estaba A ver.
Ah, no, no, exacto. Sí, sí, sí,
exacto. Si no es que lo he leído, me he liado yo.
Esta, claro, o sea,
fidelidades en cuanto a eliminación de características y estabilidades en cuanto
a variación de esa característica.
Es decir, que en el momento, o sea, cuánto
cambia la respuesta del modelo, respecto a la variación de cierta característica
en cuanto a la eliminación.
Y luego hay otros que aquí no he recogido, que sí
que he recogido en el informe, que podemos sacar luego.
Luego giro hacia la
recorribilidad, porque fue rechazado. Vale, sí. Esto es el, ¿cómo lo he llamado?
Exacto, la explicación contrafactual.
No solamente quedarse en esta transacción
ha sido cancelada o esta cuenta ha sido bloqueada, sino que haya una explicación
hacia el usuario del por qué esa esa, digamos, acción automática se ha llevado a
cabo.
Esto también casa con la normativa reciente de la Unión Europea, que si
hay una, digamos, una acción automática que afecta a un usuario final, este
tiene que tener una explicación clara de por qué ha pasado.
Y esto va incluso
más allá, sino va a no por qué, o sea, el por qué, pero diciéndole, por
ejemplo, si esta transacción la hubieras hecho desde tu dispositivo habitual, no
se habría cancelado.
O si no se hubiera... O sea, digamos que haya una
explicación o digamos cierta... Sí, perdona.
Cierta condición, porque en este
caso...
18:30 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Igual lo veo complejo, sí, porque la
pregunta de aquí es de dónde sacan los criterios.
¿Quién define la opción A
¿Quién define la opción B? Ya, porque el modelo... El algoritmo lo que hace es
elegir entre las diferentes opciones.
¿Pero quién define las opciones? 18:54 -
Sergio Moya Marín Bueno, al final están basados, si no me equivoco, en... ¿Cómo
se llaman?
En las reglas. En las reglas directamente, entonces... Mi punto es...
¿Qué es lo que tú vas a ocupar o quieres ocupar?
19:15 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Porque cómo, esa es mi pregunta, ¿cómo tú
añadirías la explicación contrafactual en tu tfm?
¿Cómo lo haría? 19:27 -
Sergio Moya Marín Simplemente lo haría a través de experimentación y jugando con
los, digamos, con las características o con las métricas que hemos hablado
antes.
En cuanto a ir variando el dataset, ¿vale? Dándole diferentes valores y
jugar con estas métricas de calidad del... Es que, claro, estas explican el
modelo.
Sí. 20:02 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
No el fraude, que es diferente. Exacto. Entonces, cuando tú ves la en términos
de contrafactualidad, a ti lo que te interesa es la respuesta que te dio el
modelo, no el modelo, ya que aquí lo que tú mides es el modelo, pero por otra
parte es cómo tú quieres evaluar esa respuesta.
20:31 - Sergio Moya Marín Bueno,
en realidad aquí lo que estamos viendo son métricas de la calidad con la que una
herramienta como Shab está evaluando al modelo, es decir, la propia herramienta
de Shab nos está diciendo el porqué de esa transacción, o sea, el porqué de
esa... De ese resultado que nos está dando la red neuronal.
20:58 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Creo que es diferente, porque el propósito
de Shab, lo dijiste hace un rato, era el saber la importancia de las
características qué tan importante terminan siendo pero insisto que qué tan
importante es un valor de entrada no significa que el valor de salida es bueno o
malo que es lo que busca la contrafactualidad es refutar el valor de salida tú
acá estás evaluando el modelo y lo que entra al modelo Eso es explicabilidad en
cierto sentido, pero la contrafactualidad va por otra parte.
Por ejemplo, yo me
da exactamente lo mismo lo que yo utilizo como modelo.
A mí lo que me interesa
saber es si el chat GPT me dio una buena respuesta.
¿Cómo yo sé que esa
respuesta es buena o mala?
21:59 - Sergio Moya Marín Claro. ¿O el mismo Notebook LM?
22:03 - BADY PATRICIO
GANA CASTILLO ¿cuál es la contrafactualidad de si esta presentación está buena o
mala? ¿Cómo podemos evaluar eso?
22:12 - Sergio Moya Marín Sí, o sea, es un reto
que es difícil de abordar.
22:18 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Por ejemplo, los
criterios. Digamos, un criterio podría ser, tú le pediste ya, por ejemplo, que
manejara documentos relacionados a explicabilidad, etcétera, etcétera.
Etcétera.
Te procesó Chat, te procesó también Smoke para poder trabajar, pero no te
procesó Lime. ¿Cierto? J.M.L.: Sí, sí.
22:39 - Sergio Moya Marín No, Lime sí que lo, a ver, por ejemplo, en la
presentación no, pero en el, sí.
Lime lo ha comentado, sí que lo tengo, digamos,
en lo que es el informe.
Pero aquí, por ejemplo, en la presentación sí que se lo
he saltado. C.R.F.: Claro. Entonces. J.M.L.: Sí, yo tengo, sí.
22:59 - BADY
PATRICIO GANA CASTILLO que te comento que se considera como uno de los criterios
o los escenarios alternativos en donde si realmente lo hubiese hecho bien ahí ya
tenemos la contrafactualidad porque no contempló algo de lo que estaba en la
ruta a ver si puedes avanzar un poquito más rápido para es más que nada para ver
por dónde anda esto porque sigue siendo estado del arte pero es una presentación
que aún no nos da la seguridad de cómo se complementa con tu informe ya porque
aquí puede haber mucha información y está la información pero por ejemplo me
interesa saber qué documentos 
le pasaste para que obtuvieras información para
obtener este digamos yo lo que he hecho es me he basado
23:55 - Sergio Moya Marín Exacto. 23:56 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Esto es lo
que me interesa, es cómo tú llegaste a esa información.
24:04 - Sergio Moya
Marín Lo que he hecho, primero, he generado este prompt con IA, ya pasándole
anteriormente toda la información del TCM.
Es decir, disculpa, a ver, esto...
24:21 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO
con los documentos que están en el notebook LM empezaste con la investigación
para que buscara toda la información, luego esa información debiese tener al
final referencias, estas son las referencias ¿Qué tomo?
Lo que es Archive, MDPI,
Research Gate, bien, check. Todas son Journal, todas son Papers, Compare Review,
bueno, no todas, pero algunos sí.
Pero me interesa que la información que no es
científicamente correcta o que no es institucional de ministerios de la ONU, de
cualquier otra entidad que sea oficial, verifica que la información que es de
blogs o de cosas que no son verificables, que lo quites.
Entonces cuando quites
esa información te van a quedar solo documentos oficiales y ahí tú puedes ir
iterando, pedirle a notebook.m que te arme una presentación porque vas a tener
una seguridad completa de que todo es legítimo.
Puedes alucinar, eso va a
depender de cómo se realice el prompt Pero lo que sí me interesa es que todas
estas fuentes sí tengan un carácter científico.
Si no, ahí empezamos a tener
problemas porque te puede entrar colado cualquier página web que no tenga
información real, que sea... Sí, que puede ser, por ejemplo, este GitHub, no sé
si... Depende, mira, control click quizás es un github de una publicación y ahí
sí tiene peso más al final, al final de abajo debes decir ahí está un poquito
más arriba, más arriba, ahí eso es un paper entonces tú debes hacer eso con
casi todas las fuentes ¿para qué?
Para poder certificar de que la información
que obtuviste es real eso es lo primero es la contrafactualidad propia que vamos
a usar de aquí en adelante.
Lo que sí me agradó es que con esto ya matamos un
paso bien importante que era el contexto del problema.
Sé que con eso ya de
alguna manera tenemos mejor idea, se pueden armar por ejemplo secciones como el
estado del arte.
Lo importante es que se generen estas citas o que lo pueda
reflejar en el informe, más que en una presentación, a mí me interesa el
informe, el informe final, el definitivo.
Por ejemplo, tú armas tu informe, le
pones una sección, ya solamente las cabeceras, sección de estado del arte y
desde el estado del arte te pones a escribir hacia abajo, mira, yo ocupo como
datos esto de acá, ¿cómo conseguiste los datos?
O ¿cómo se consiguen los datos?
O ¿qué es lo que se hace en la identificación o de fraude de crédito.
Das el
contexto completo, etcétera, etcétera. Dices cuáles son las técnicas, el chat,
el IME, etcétera, etcétera.
Todo lo que me estabas diciendo ahora era parte del
estado del arte. Sí.
Entonces esa información es la que hay que traducir para
llevarla al informe y esa es la información que sí me sirve, ¿bien?
Vale. Luego
cuando termines ese estado del arte va a aparecer una nueva sección que la
sección de metodología, la de metodología es que toma del estado del arte para
armar tu propuesta, porque ahora tú me estabas planteando muchas opciones pero
no estabas eligiendo ninguna, entonces mi punto con esto es que ya teóricamente
tenemos el código pero cómo haces hablar el código que ya tiene con este
contexto donde se unen ambos mundos porque ahora mismo me estabas presentando
dos informaciones completamente separadas por una parte tenemos lo que encontró
del estado del arte que eso te digo está bien está súper bien siempre y cuando
tú 
hagas ese proceso de filtrar los que son documentos científicos check yo eso
no lo valido completamente de hecho te digo tómalo que sacó el deep research
llévalo al informe Te diría, trabaja al tiro con las referencias, es decir,
cuando vayas poniendo sección por sección del estado del arte, al tiro pon la
referencia abajo y la cita.
Y ahí ya te ahorras un montón de trabajo después.
Eso es lo que te recomendaría hacer como en el corto plazo.
29:22 - Sergio Moya Marín Lo voy a poner de hecho en el documento.
29:26 - BADY
PATRICIO GANA CASTILLO Te recomiendo que desde ahí trabajes. Perfecto. Ahí es
donde estamos validando las tareas.
Eso por un lado. Estado del arte yo creo que
es algo que se puede trabajar, lo tienes, pero no está en el informe.
A mí me
interesa que esté en el informe. ¿Qué otras cosas habían quedado pendientes?
Teníamos por una parte el diagrama, teníamos la toma de decisiones.
Es decir,
¿qué es lo que no pretende resolver el porque ahora tú me mostraste mucha
información pero la pregunta es ¿qué tomas de toda esa información y por qué no
tomaste lo otro?
¿por qué vas a utilizar solo chat o por qué tomas chat y lime y
no smote?
Son preguntas que te van a llegar sí o sí en la comisión por lo tanto
te recomiendo mucho que trabajes bajo esa premisa ¿qué es lo que haces?
¿por qué
lo haces? Y ¿por qué elegiste otras cosas. Con eso tú vas a armar mucho mejor o
mucho más sólido o vas a blindar tu propuesta porque tú tomaste la decisión, es
tu experimento.
Y ahí no te pueden decir, oye, ¿por qué no elegiste el LIME?
Ah,
porque tú ya pusiste que solo por simplicidad experimental iba a utilizar chat.
Ahí tú dejas súper claro de que fue una decisión y esas se llaman decisiones
metodológicas bien entonces insisto enfócate en el documento que tenemos de
seguimiento de tareas ya porque de momento estamos en muchos puntos naranjos y
eso es tarea acumulada que es estrictamente necesaria ya por eso nosotros
estamos priorizando tareas ¿Bien?
31:17 - Sergio Moya Marín ¿Qué otra cosa dice acá?
31:19 - BADY PATRICIO GANA
CASTILLO Baseline oficial con el código, las métricas, gráficos de resultados,
la lista de riesgos y limitaciones del enfoque.
Si toda esta información tú, por
ejemplo, se lo hubieras pasado a Notebook LM, yo creo que te hubiese dado ya un
cuerpo mucho mejor.
Por eso te digo, intenta siempre fijarte, te voy a compartir
de nuevo el documento por acá para que lo tengas a mano?
Si, lo tengo aquí.
31:46 - Sergio Moya Marín Me cuesta, tengo muchas carpetas y llamadas igual de
TCM.
Ya la tengo, ya está.
31:52 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Ese es nuestra biblia ya, esta es como
nuestra bitácora, entonces cuando tú vas avanzando acá yo quedo tranquilo porque
sé que se abordó lo más importante, porque como te digo lo que me mostraste
ahora está súper bien pero es un punto todos los puntos que tenemos pendientes
entonces ahí tú tienes que empezar a decir bien yo puedo invertir dos horas en
el contexto del problema pero luego tengo que invertir otra hora en el baseline
otra hora en lo que no se quiere resolver en cosas que voy descartando ya muchos
de estos son filosofía de lo que 
vamos a plantear dentro de este tfm pero el
punto es abordarlos desde el inicio porque si no los aborda en el inicio van a
haber agujeros argumentales y esos agujeros argumentales se van a acumular y va
a ser una bola de nieve en donde tú llegas al final presentas el primer borrador
y no tiene nada de sentido lo del principio con lo del final.
Por eso lo que te
pido acá es mucho más relevante porque te va cuerpo de tu investigación.
Dicho
esto, no sé si tienes algo más que puedas mostrar.
33:17 - Sergio Moya Marín Podemos echarle un vistazo si quieres a lo que es el
informe.
Lo que te decía se había saltado en algunas partes. 33:34 - BADY
PATRICIO GANA CASTILLO ¿Abajo estaba el email?
Sí, el email lo teníamos aquí.
33:42 - Sergio Moya Marín Lo que he leído aquí en el informe es que no busca la
auditoría del modelo entero, sino en explicar una transacción o digamos un
contexto mucho más reducido que se utiliza para eso, para la auditoría de las
transacciones pero no para las auditorías de los modelos porque al carecer de
todo el contexto tiene ciertas inestabilidades.
Entonces yo te pregunto, ¿qué
harías?
34:25 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO ¿Aplicas la técnica de LIME y CHAP? YesMode
o te eliges por alguna de ellas?
34:34 - Sergio Moya Marín Pues a día de hoy no
te sabría decir al 100% pero sí que me gustaría explorar la posibilidad de
utilizar tanto Shap como online ya que por ejemplo para generar esto que
estábamos hablando, aunque se me van la explicación contrafactual sería útil
para generar esas reglas absolutas, experimentar con LINE.
Es decir, para
generar esas reglas a través de las aplicaciones que me dé LINE.
Claro, lo veo
bien, pero hay que considerar los tiempos.
35:25 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO una es un recurso muy preciado especialmente
tú que tienes carga en el trabajo carga académica te lo digo aquí siempre es
mejor algo que sea menos ambicioso pero bien hecho a que sea mucho pero que
abarque poco ya prioricemos yo creo que el el lema de lo que de lo que buscamos
porque si tomamos en cuenta que llegamos desde noviembre y aún nos falta la
propuesta.
Así que te digo, estamos casi en el punto límite de donde empieza el
contrarreloj.
Por eso lo que te digo es, intenta abordar estos puntos que están
acá porque esto es, te diría, el 60% de la investigación.
Si es que no más. Solo
lo que está en la lista tan amarillo es más del 60% de la investigación.
¿Bien?
Sí. Entonces, pregunta, ¿cuándo nos podríamos juntar? Pues... Creo que habíamos
quedado en el 16 de enero.
36:38 - Orador no identificado 16... 36:38 - Sergio Moya Marín No, aquí el 16 te
comenté que teníamos examen y yo los hago por la tarde.
Y es a las 8 de hora
española, entonces no me gustaría empalmar la sesión del tfm con esto, con el
examen.
Si pudiera ser lunes 19 y si a lo mejor esta semana intentar vernos dos
veces porque ya no tendré la carga de los exámenes, por ejemplo el día 19 y 23,
Y le meto caña esta semana.
Porque aquí básicamente, si te soy sincero, podré
avanzar el día 17 y 18, porque ahora prácticamente me voy a centrar en lo que
son los exámenes.
Y estos 3 días por la tarde también tendré bastante
disponibilidad para sacar tiempo.
Y llegar al 23 que nos habíamos marcado para
tener ya todo bastante encaminado.
37:51 - BADY PATRICIO GANA CASTILLO Mira, te recomendaría que nos juntáramos el
día 21. ¿Por qué el 21?
Porque el día 23 necesitamos un hito. Es decir, saber
cómo se cierra la fase 2. Es que eso lo vamos a hacer desde aquí hasta el
primer borrador.
Por lo tanto, el 21 es correcto. Porque hasta el 21 yo te puedo
dar feedback, puedo leer lo que hiciste, puedo ver todo lo que se hizo y el 23
podríamos hacer una segunda reunión en la cual se define qué es lo que se va a
hacer de ahí en adelante.
Esto aquí implica que el día 21 tienen que estar
cerrados la mayoría de los de lo que tenemos acá, ya en naranjo.
Esa es la el
real punto bien entonces nos vamos a juntar el día 21 déjame revisar bien la
hora podríamos juntarnos a las 19.30 para darte un poquito más de plazo y eso
quedó pendiente también a cualquier duda o consulta que tengas si por ejemplo
puedes trabajar de aquí al 12 te recomiendo trabajar de aquí al 12 por si tenés
alguna pregunta me la envías por correo y yo te puedo ayudar.
Al final ese es el
trabajo del director, darte una guía, decirte más o menos por dónde va,
motivarte a seguir trabajando.
Son cosas que debemos hacer y trabajar en
conjunto. Lo importante es mantener a flote el barco e intentar llegar a la
orilla.
Bien? Sí. Eso sería serio. Cualquier cosa tú me avisas. Insisto, esta es
la Biblia.
Documentos donde tienes que ver, y aquí me falta, y vas en orden
hacia abajo. Perfecto.
Muy bien, pues nada, muchas gracias por todo, como
siempre.
39:46 - Sergio Moya Marín Que te vaya muy bien. 39:47 - BADY PATRICIO GANA
CASTILLO Estamos en contacto. Igualmente.
39:49 - Orador no identificado Chao.